1604] Gonsfiaaesons aad Conona Ecdcsmsdcol. 201

se transtulerit; tuno per episcopum dioecesannm, vel ordi·
naricum loci, in quo residebit (ab altero ordinario, cujus
jurisdictioni se subduxit, ea de re sub ipsius manu et
sigillo certiorem factum) eadem omnino censura ferietur.

LXIV. Ferioe a ministris solenniter indicendis. 5

Rectores,vica1ii,et curati omnes in sua cujusque ec·
clesia singulis diebus dominicis, ad tempus in libro pub-
licae liturgiae praestitutum, populo denunciabunt, si qui
dies festivi, et rigiliae in sequentem septimanam sint
institutae. Quodsi quis deinceps hac in re volens offen· 10
derit, et per ordinarium suum semel admonitus, officium
illud secundo omiserit, debita juris animadversione pu-
niatur, donec huic constitutioni adimplendae se submi·
serit.

LXV. masana ct recommunicoti a ministris solenniter ¹5
denuntiandi.

sollicito providebunt, ut tam excommunicati ex eo, quod
divinis precibus inira hoc regnum Angliae publica aucto·
ritate stabilitis, interesse pertinaciter recusaverint, quamne .
ii etiam, praecipue qui melioris notae et conditionis enti-¹
tarint, legitimaque excommunicationis sententia propter
insignem contumaciam, vel graviora aliqua crimina ob-
stricti fuerint, nisi infra tres continuos menses post latam
excommunicationis sententiam se emendaverint, et abso-25
lutionis gratiam fuerint consecuti, singulis ex mensibus
sequentibus publice in ecclesia tum parochiali, tum etiam
cathedrali dioeoescos, in qua habitant, dio aliquo dominico,
ac tempore divinorum pro excommunicatis per ministrum
denunciantur; quo reliqui et ab eorum communione de-so
clinent, et procliviores reddantur ad breve de excommu-
nicato capiendo procurandum, quo illos ad officium et
debitam obedientiam reducam. Quinetiam registrarii

 

