194 mammaemammal. [v.

beantur, tum quisine legitima auctoritate concionari
praesumant3 oeconomi ecclesiarum, eorumque assistentes
librum quendam comparabunt, in quo unusquisque con·
ciouator, qui ad ipsorum ecclesiam aliunde accesserit,
¹nomen suum inscribet, adjecto etiam die, in quo con-5
cionem ibidem· habuerit, ao episcopi nominee quo oon-
oionandi potestatem acceperit.

LIII. Coaciocotcrum mutcis oppositionibus pulpito acc
potabunt.

· Si quis concionator doctrinam ullam, ab alio concio- 10
natore in eadem vel vicina aliqua ecclesia traditam, parti-
culariter aut nominatim ex professo impugnare, et pro

concione refellere attentabit, priusquam episcopum dioe-
cesanum de ea certiorem fecerit, et ejusdem mandatum
acceperit, quam eo in casu rationem sequi debeat, cum15
alioqui ex publicis ejusmodi oppositionibus multum scan-
dali et perturbationis populo oriri possit; oeconomi vel
pars laesa absque omni mora dicto episcopo illud signi·
ficabunt, neque prefatum concionatorem patientur· illum
locum, quo semel abusus sit, deinceps occupare, nisi sancte 20
receperit se ab omni ejusmodi contentionis materia in
ecclesia temperaturum, donec episcopus de ea re ulterius
statuerit: qui item quamprimum commode poterit in ea
taliter procedet, ut parti laesae in eadem ecclesia, in qua
oblatum est scandalum, publice satisfiat. Proviso semper, ²5
ut si altera pars appellationem interposuerit, eidem oon-
cionandi officium, pendente lite, sit interdictum.

LIV. Cocciccotorcs schismatici licentiis sais maletuti.

Si quis per archiepiscopum, aut episcopum ullum, vel
altemtram academiam in praeteritum ad concionandum 30
admissus, quovis deinceps tempore recusaverit legibus,
institutis, et ritibus ecclesiasticis infra regnum Angli-
canum stabilitis seipsum conformem reddere, eundem per

 

