16o4.] commem and Canens nominarat. 199

per ordinarium suum, modo adulti sint, suspensione plec-
tantur3 et siper mensem sia perstiterint, excommu-
nitentur.

LX. Confirmationis solennitas in triennali φὶεοορωτινη
υιὲςίἰαίίοηεωίεόναπᾶα. 5

Cum solennis, antiqua, et laudabilis in ecclesia Dei
consuetudo fuerit, ab ipsis usque apostolomm temporibus
observate, ut episcopi quique parvulis baptizatis, et in
catechismo christiana religionis instructis manus impo-
nentes, super illis orarent ac benedicerent, quod vulgare
confirmatio nominatur; cumque in triennali episcoporum
visitatione mos sanctissimi istius operis peragendi in ec·
alesia per multas aetates obtinuerit3 volumus et ordi-
namus, ut quilibet episcopus vel ejus suffraganeus in
consuete visitatione sua morem et ritum illum in propria15
persona diligenter observet3 quodsi tertio demum anno
aliqua infirmitate impeditus visitationem suam persona·
liter obire nequeat, at saltem illud confirmationis munus
illo proximo anno, prout commode poterit, nequaquam
omittet. ro

LXI. Ueientonem episcopo visitanti per ministrnm ed
confirmatiorem sistendi.

Unusquisque minister euram habens animarum, quo
melius instituta et ritus ad confirmationem spectantes,
quiin libro publicae liturgia praescripti habentur, debite ²5
possint conservari, diligenter providebit, ne ulli ad ma-
nuum impositionem episcopo sistantur, nisi qui fidei suae
rationem norint reddere, juxta catechismum in libro prae-

· dioto contentum. Cumque episcopus huic officio celc-
brando tempus aliquod eertum praefixerit, minister sedu-30
lem dabit operam, ut quam queat plurimos ad hoc instruat,
ac inducat coram episcopo confirmandos comparere. ²

 

