1604] Comatam aad (lancae masmim. 208

spatimn ,utrinque pulsabitur, quod idem tam ante, quam
post sepulturam observandum decernimus.

LXVIII. Misictri baptismam, aut sepulturam dcaepare

uetiti.

Nullus minister aut renuet, aut detrectabit iniantem5
ullum, qui die quovis dominico aut festivo ad ipsum in
ecclesiam baptizandus adducetur, juxta ritum in libro
precum publicarum editum baptizare3 vel defunctum
aliquem, qui in ecclesiam vel coemeterium inhumandi
causa deferetur, data prius ejus rei notitia competentem
sub modo et forma in dicto libro prefinitis sepelire.
Quodsi buno vel illum baptizare, aut sepulturae tradere
recusaverit (nisi forte defimctus denunciatus fuerit ma-
joris excommunicationis vinculo propter grave aliquod et
insigne crimen obstrictus, neque de ejus poenitentia testari ¹5
quisquam potuerit)a ministerio suo per episcopum dioe-
cesanum trimestri spatio secludetur.

LXIX. Misictri baptismam ia articulo necessitatis
sprewa vetiti.

Si quis minister de infirmitate, aut mortis periculo, ,ο
infanti cuilibet infra suam parochiam nondum baptizato
imminente, debite et citra fraudem commonefactus, et ad
locum, ubi dictus infans existet, ejus baptizandi causa
rogatus accedere, vel plane recusaverit, vel per contu-
maciem, aut latam negligentiam tempus-ita produxerit, ²5
ut oum tempestive posset dictum locum adiisse, et in-
fantem praefatum baptizasse, is tamen ejusdem culpa ex-
pers baptismi moriatur3 dietus minister trimestri suspen-
sioni subjacebit, neque absolutionis gratiam consequetur,
antequam coram loci ordinario culpam praeteritam agno-30
scens, pro caetero polliceatur, se in hoc genere scienter
nequaquam peccaturum. Proviso semper, ut in illis
parochiis, in quibus curatus, eut substitutus extiterit,

 

