aaa ammoniacam aarum [ιι.

CVIII. Sanctio ia yicdiccs coatrc premisso delinquentes.

Quodsi quis judex sententiam separationis, seu divortii
tulerit, et premissa omnia non praetiterit, per annum in-
tegrum ab executione officii sui per archiepiscopum, rel
episcopum dioecesanum suspendetur. Et sententia sepa-5
rationis, contra formam praedictam lata, pro nulla ad
omnem juris effectum habebitur, ac si omnino lata non
fuisset.

Dc carih ecclesiasticis cd episcopos, ct archidiaconos
spectantibus. ¹⁰

CIX. Peccata et suadela notorio ic cuciis ccclesiuaticis
mundanda.

Si qui per manifestum adulterium, stuprum, incestum,
ebrietatem, Jurandi consuetudinem, lenocinium, foenera-
tionem, vel aliam quamcunque vitae turpitudinem aut 15
nequitiam fratres suos offenderint3 ecclesiarum oeconomi,
et inquisitores, sive assistentes in proximis prasenta-
tionibus uris ad ordinarios omnium et singulorum ejus-
modi delinquentium nomina fideliter deferent, ut legum¹
severitate pro meritis possint castigari. Tales autem no„
torii delinquentes ad sacram coenam, donec mores in
melius commutarint, nequaquam admittentur.

CX. Schismatici ia curiis dctepmi.

si oeconomi ecclesiarum, et inquisitores, sive assistentes
de aliquo infra suam parochiam vel alibi resciverint, qui25
vel verbo Dei legendo, aut sincere praedicando, vel con-
stitutionum presentium executioni obstare conabitur, vel
etiam usurpata ulli et extraneae potestati, hujus regni
legibus jamdiu merito repudiatae, atque abolitae, favebit
atque adherebit vel dogma aliquod papisticum ac erro-30
neum astruet, aut tuebitur; dicti oeconomi, et inquisitores

 

